336 vlTAE PATRUM.

viderint ignoramus. Ipse tamen deinceps fratribus re-
tulit, nec enim est dubium haec fideli famulo Domi-
num demonstrasse, cui etiam dignatus est arcanorum
secreta coelestium revelare. Nam idem dum de basili-
cis sanctorum die dominica expleta oratione reverte-
retur super bacillum sustentatus, in medio beati con-
fessoris atrio, erectis auribus, oculisque ad coelum
diutissime attentis, stetit immobilis: deinde motus a
loco, coepit dare gemitus ac suspiria longa producere.
Interrogatusque a suis quid hoc esset, aut si aliquid
divinum suisset intuitus enarraret , respondit : α Vae
nobis inertibus et pigris. Ecce jam in coelo missarum
solemnia expediuntur, et nos segnes nec inchoare
coepimus hujus mysterii sacramentum. Vere, inquit,
dico vobis, quod ego audivi voces angelorum in coelis,
Sanctus, Sanctus in laude Domini proclamantes. » Et
dicto citius in monasterio missarum solemnia jussit
expleri. Sed nec illud praeteribo, quod quadam vice
dum juxta consuetudinem, ut supra diximus, de basi-
licis quas orationis gratia adierat repedaret, et in ba-
silica ad missas dominicae orationis verba decantaren-
tur, cum illi dixerunt: « Libera nos a malo, υ audivit
e tumulo cujusdam vocem dicentem similiter: Libera
nos a malo. Quod non sine perfectionis merito cen-
setur ut liaec meruisset audire. Sed et ad Passivi¹
presbyteri tumulum veniens, et qualitatem ejus meriti

et quantitatem refrigerii, ipso docente cognovit.
3. Et licet haec magna sint, ad illam tamen sanita-

tum gratiam, quam per eum Dominus infirmis protulit,
libet accedere. Non enim ambigitur quod per eum,

(1) Editi et Mai m. duo, Pccssini; Sur. et Gon„ Bassini. (R.)

meme-e

