380 VITAE PATRUM.

intextis junci virgulis fieri solet, quas vulgo mattas
vocant3 hoc superponens formulae, boc solo super-
sternens: hoc erat quotidianum scamnum, hoc cul· q
citra, hoc plumella, hoc erat stragulum, hoc omnis
lectuli necessitudo, sic docens easdem facere quas
secum ascivit. Ibique in Dei laudibus degens, >multis
infirmis oratione facta salutaria impertiebat medica-
menta.

3. Mulier quaedam filiam suam exhibuit vulneribus
plenam, et ut quidam vocant, potae haec causa ge-
nuerat. Tunc illa, sacta oratione, salivam ex ore sus-
cipiens, vulnera saeva perunxit, puellamque reddidit
sanam, opitulante ejus virtute qui caeci nati oculos
sputo formavit. Puer vero incola loci maleficium in
potione hausit, de quo medificatus, ut asserunt, ser-
pentes generati in intraneis pueri magnum dolorem
suis morsibus excitabant, ita utnulla quiescendi mora
vel in modicum momentum indulgeretur. Sed neque
cibum aut potum capere poterat; et si post diu aliquid
accipiebat, protinus rejiciebat. Qui adductus ad
beatam feminam, petiit se ejus virtute mundari. Cum—
que illa reclamaret indignam se esse quae haec agere
posset, implicita precatu parentum, ventrem pueri
palpat et palma demulcet3 sensitque ibi anguium ve-
nenatorum nequitiam latitare. Tunc accepto pampini
viridis folio, saliva linivit, fixitque super eum crucis
beatae signaculum, quod ponens super alvum juven-
culi, dolore paululum sedato, obdormivit in scamno,
qui olim doloribus insistentibus caruerat somno. Post
unius vero horae momentum consurgens, ad purgan-
‹lum ventrem egressus, pestifera} generationis germen
effudit, gratiasque referens ancillae Dei, sanus abscessit.

