1⁶26 DE GLORIA CONFESSORUM.

apud Lugdunensem urbem vix ita laborans, ut unum
triantem posset habere, accensus auri exsecrabilis
sacra fame, voluit per eum sacculi ora replere, juxta
illum Prudentii nostri versiculum :

Auri namque fames parto conquiritur aur0.

Igitur de hoc¹ triante vinum comparat, admixtisque
aquis, iterum per argenteos venumdans, duplat pecu-
niam. Hoc iterum atque iterum agit, et tam diu turpis
lucri sectator est factus, usquequo centum solidos de
hoc triante lucraretur. Sed judicium Dei confutavit
lucra diaboli. Congerens enim avarus negotiator au-
rum in sacculum, possessurus pecuniam unius horae
momento, alterius negotiatoris nundinas adit. Extrac-
toque triante quasi aliquid negotiaturus, colloqui cum
socio coepit; erat autem sacculus ex pelle Phoenicia,
sicut his manu gestare mos est. Et ecce subito adve-
niens milvus rapit eum pedibus, atque decerpere ten-
tat, putans a colore partem aliquam carnis esse. Sed
cum nihil pinguedinis sentiret in eo, evolans super
alveum Araris, de quo hic aquas hauriens vino mis-
cuerat, laxatum sacculum dejecit in flumen. At ille
apprehensis capillis, elidens se ad terram, spargens-
que pulverem super caput suum, aiebat ι « Vae mihi
qui judicio Dei oppressus perdidi pecuniam quae inique
fuerat aggregata, nam ex uno triante centum erexi
solidos ε Nunc perditis centum solidis, unus mihi tan-
tum remansit trians. Vae mihi, sicut¹feci sic recepi : et
qui e nihilo eos habui, ad nihilum rediisse conspicio.»
—Talis pecunia, diabole, tua est, per tale lucrum de-

(1) Hic desinit Colb. a (2205) caeteris avulsis.

..³³⁴*2z—-mv ss-

