‘286 VlTAE PATRUM.

batur. Cumque hunc ad pedes suos confusum sanctus
eremita videret, orationem faciens eum abire jussit,
dicens: « Vade retro Satana, nihil mihi in nomine
Christi mei poteris ultra nocere. υ At ille usque ad
limen cellulae egressus ‚ sonum validum per inferiorem
partem emisit, et tanto cellulam fetore replevit, ut
nibil aliud quam diabolus crederetur3 nec ultra coram
sancto aut serpens aut draco comparuit.

2. Erat enim assiduus in opere Dei, nec vacabat
ad aliud, nisi aut legeret aliquid, aut oraret ε etiarn
cum parumper cibi caperet, semper orabat. Sumebat
interdum piscem de flumine, raro quidem, sed cum
voluisset, opitulante Domino confestim aderat. Cibum
panis non aliunde sumebat, nisi qui de monasterio
mittebatur: si quis vero devotorum panes detulisset
aut vinum, id in cibos deputabatur egentium, in illo-
rum duntaxat qui ab eo aut signum salutare suscipere,
aut infirmitatum remedia sumere flagitabant ε scilicet
ut quos per orationem saluti dabat, etiam cibi refec-
tione soveret, illud Domini recolens, quod in Evan-
gelio de turbis quas a diversorum morborum contagio
sanaverat dixit : « Dimittere eos jejunos nolo, ne defi-
ciant in via.» Sed nec illud beneficium occuli' arbi-
tror, quod ei in loco illo divina pietas est largita. Nam
cum a profundo vallis illius, quasi per stadia decem
aqua deferretur, oravit ad Dominum, ut ei in ipso
cellulae puae habitaculo fontis venam ostenderet. Sed
uon defuit virtus illa coelestis, quae quondam sitien-
tibus populis aquas produxit a silice. Statim igitur ad
hujus orationem gutta laticis a caute prorumpens,
coepit solum stillis frequentibus irrigare :atille munus
coeleste congaudenS‚ concavum in lapide parvtffum in

 

