81. DE GLORIA CONFESSORUM.

culo diabolici nexus absolvit, et post obitum ad sepul-
crum suum ergastulari catena revinctos liberos meritis
suis abire permisit. Denique Guntchramnus¹ rex cornu
cujus voce vel molossos colligere, vel illa corneorum
arboreorum armenta effugare consueyerat, furto abla-
tum perdidit: quae res multos in vincula conjecit,
nonnullos facultate privavit. Ex quibus tres viri me-
morati confessoris monumentum petierunt z quo rex
comperto , jussit eos catenis atque compedibus necti.
Factumque est ita. Media nocte vero lux in basilica
humana luce clarior oritur : dissiliunt ferrearum pe-
destrium repagula ‚ catenarumque disruptis baccis
vincti laxantur. Quo audito, rex exterritus velocius
eos liberi arbitrii potestate donavit.

CAPUT LXXXIX.

De Marcello Parisiorum episcopo.

Marcellus vero Parisiacae urbis episcopus, qui quon-
dam, ut in ejus Vita legitur, serpentem immensum
hoc depulit ab oppidO, et nunc in ipsius civitatis vico
quiescit. Ad cujus tumulum cum Ragnimodus presby-
ter, qui nunc ejus municipii habetur sacerdos, quar-
tano typo veniens decubasset, totaque die jejunio et
orationi vacasset ‚ facto jam vespere obdormivit.
Expergesactus vero post paululum a somno, incolumis
surrexit a tumulo.

CAPUT XC.

De Germano ejusdem urbis episcopo.

Ingrediente autem Chilperico rege in urbem Pari—
siacam, sequenti die quam rex ingressus est civitatem,

(1) Gunthmnnus, 2791.

