 

DE LA GLOIRE DES CONFESSEURS. 117

des vierges se montrant aux fenetres des tours et aux cre-
neaux memes de la muraille¹ se mit a profe'rer des cris et
des lamentations, de sorte qu'au milieu du bruit que faj-
saient les pleurs et les battements de mains personne ne pou-

“ vait retenir ses larmes3 les clercs eux-memes, dont l‘office
λ etait de chanter, pouvaient a peine, pleurant et sanglotant‚

reciter leur antienne. Enfin nous arrivons au sepulcre. La
prevoyance de l’abbesse avait fait construire une chasse 'en
bois dans laquelle elle avait renferme le corps apres l'avoir
embaume d’aromates‚ et 3 cause de cela on avait pre'pare pour
l’ensevelissement une place plus spacieuse que d'habitude5 en
procedant de la maniere suivante 2 on avait pris deux se-
pulcres et enleve ὲ chacun d'eux un cote, puis les juxtapo-
sant, pour n’en faire qu’un seul, on y avait place la chasse et
les saints membres qu'elle contenuit. Nous fimes alors une
priere, puis nous nous refirfimes, reservant a l'eveque du lieu
le soiu de recouvrir la tombe de son couvercle apres avoir
celebre 13 messe. Revenus au monastere, l'abbesse‚ avec
ses vierges, nous conduisit dans tous les endroits ou la sainte
avait l'habitude de lire ou de prier. Elle pleurait‚ en disant τ
κ Voici que nous entrons dans sa cellule, et nous ne trouvons
pas la mere que nous avons perduc. Voila la place meme ou,
flechissant les genoux, elle implorait avec larmes la miseri—
corde du Dieu tout-puissant, et nous ne la voyons pas. Voici
le livre dans lequel elle lisait‚ et sa langue, embaumee
maintenant dans le sel celeste, ne frappe plus nos oreilles.
Voila les fuseaux avec lesquels elle avait coutume de filer au
milieu de longs jetmes, de larmes abondantes‚ et l'on n’a-
percoit plus ses doigts venerables par leur saintete! ι» Comme
elles disaient cela, les larmes recommencent, les soupirs font
explosion‚ et ces eplorees‚ dans leur douleur, semblent re-
soudre jusqu'a leurs entrailles dans leurs larmes. Et une si
grande affliction pesait sur ma poitrine‚ que je n’aurais pas
encore cesse de pleurer si je ne savais la bienheureuse Rade-
gonde enlevee de son monastere quant au corps, non quant

(¹) D'apres la rche de S. Ce'saire elles ne pouvaient son-tir de leur ino-

nastere. s

