140 VITAE PATRUM.

vita, si ea unde aestu inimici expulsi fuimus non repe-
tamus? >³

2. Tunc armati vexillo crucis, sumptis in manu ba-
cillis, regressi sunt ad eremum. Quibus venientibus
iterum eos insidiae daemonis lapidibus coeperunt ur-
gere : sed persistentes in oratione, obtinuerunt a Do-
mini misericordia ut, remota tentatione, liberi ad
illum divini cultus famulatum expeditique persevera-
rent. His denique in oratione vacantibus, coeperunt ad
eos turbae fratrum hinc et inde confluere, et audire
verbum praedicationis ab eis. Cumque jam beati ere-
mitae populis, ut diximus, publicati fuissent, fecerunt
sibi monasterium, quod Condatiscone vocitari volue-
runt, in quo, succisis silvis et in plana redactis, de
laboribus manuum propriarum victum quaerebant3
tantusque fervor de Dei amore proximos locorum ac-
cenderat, ut congregata ad officium Dei multitudo
simul habitare non posset ε feceruntque iterum aliud
monasterium, in quo felicis alvearis examen institue-
runt. Sed ethis deinceps cum Dei adjutorio ampliatis,
tertium intra Alemanniae terminum monasterium lo-
caverunt. Ibantque vicissim hi duo patres requirentes
filios, quos divinis imbuerent disciplinis, praedicantes
in singulis monasteriis ea quae ad institutionem animae
pertinebant. Lupicinus tamen abbas super eos obti-
nuit monarchiam. Erat¹ autem valde sobrius, et a cibo
potuque abstinens, ita ut plerumque tertia die refice-
retur. Cum autem eum, sicut corporis humani de-
poscit necessitas, sitis arriperet, vas cum aqua exhi<
beri faciebat, in qua manus immersas diutius retinebat.
Mirum dictu! ita absorbebat caro ejus aquam appo-
sitam, ut putares eam per os ejus assumi, et sic ardor

 

