368 ’ VITAE PATRUM.

vos dirigam. » Sed et ipse non est egressus ab orato-
rio, deprecans Dominum attente ac praestolans adven-
tum ejus misericordiae. Sic fecit per integros duos
dies totidemque nocteS. Tertia jam illucescente die,
accessit iterum monachus ille qui custos fuerat, nun-
tians rotam fabricae suae juxta consuetudinem priorem
in summa verti velocitate. Egressusque abbas cum
fratribus de oratorio accedit ad littus, conspiciensque
molendinum quod Sichlarius Fecerat, non reperit z ac-
cedensque ad littus, et fundum alvei intuens, indicium
nullum de eo accepit. De quo non quidquam ligni,
non lapidis, non ferri, vel ullius unquam genus indicii
potuit ostendi, nisi quod conjici potuit, ipso quo fa-
bricatum fuerat loco, virtute divina dehiscens ab ocu-
lis bominum est ablatum. Tunc misit nuntios ad fra-
tres, dicens: « Requiescite jam a labore, quia ultus
est Deus injuriam fratrum nostrorum.»

3. His et talibus virtutibus praeditus, consummato
cursu vitae, migravit ad Dominum. ad cujus tumulum
postea et energumeni sanati et caeci illuminati sunt3
post cujus obitum praepositi qui per monasteria erant,
abbatum officium, episcopis largientibus, susceperunt.
Sed et Leopatius¹ apud Senaparium monasterium,
quod infra territorium Turonicum erat, abbas insti-
tuitur, in summa sanctitate ac senectute perdurans,
ibique et obiit ac sepultus est.

(1) Hic omnes Mss. Leopattus; ed. Leubatius. (R.)

