 

DE LA GLOIRE DES CONFESSEURS.19

οὺ naissait l' archivolte‚ un grand sarcophage. Ce dernier
contenait‚ disant-on, deux cadavres, 1 epoux etP' 8901158, qui
avaient ete retires du monde apres leur baptem'e et pendant
qu’ils etaient encore vetus de blanc; d'antiques te'moignages
affirmaient aussi qu'ils etaient de 13 famille de saint-Hilaire
de Poitiers¹. Ce sepulcre etait place (13115 une position telle
que, non-seulement il barrait 18 passage a ceux qni vou-
laient entrer (13115 1’ oratoire, 111315 qu ’etant contngu ὲ 13 mu—
raille, il empechait qu’ on ne f t 3 celle-ci une gqparation ne-
cessitee par une suite d'eau provenant de 13 gouttiere. A cause
de cela, Palladius, eveque (18 13 ville ‚ descendant de celui*
qu'on appelait jadis le riche Palladius, fit tous ses efforts
pour l’enlever de ce lieu; ἐι tel point qu’ayant fait preparet-
d'avance les pierres sur lesquelles on de'vait placer le sarco-
pha‘ge‚ il rassembla plus de trois cents hommes qui se mirem
les uns 3 18 tirer avec des cordes, les autres 318 pousser avec
des leviers. Ils y employaient toutes leurs forces, mais {ans
pouvoir seulement ῥόοι-1181· 18 sepulcre. Tous les fronts sont
arroses de sueur et rien ne s’efsectue d’appreciable. On en-
tend les encouragements et les cris ε Com-age, allonsss' tire 13
80τάθᾶ 111315 18 sepulcre ne bouge pas. Que dire de plus? Tous
s'epuisent ὲ l'oeuvre et, le soir arfivant, ils demandent 3 58
reposer. Lorsqu' aux tenebres nocturnes succede une mati-
1188 nouvelle, l'' eveque, inquiet dans son 31118, demande a 585
gens de retourner 3 l' oratoire3 lui-meme Ῥ1888ἀ311ῦ tous les
mitres, il entre et il trouve le petit edifice etabli avec une ·
solidite parfaite sur les pierres qu⁷il avait preparees. Plein
d'admiration il glorifie 18 Seigneur, dont 13 haute vertu avait
pai-fait ce 3 quoi 13 main humaine etait restee impuissante.
Toutefois les noms des deux corps quseveli‘s ne furent reveles

3 personne.
ς,

(1)ῥῃω’8η 3 cons aucun souvenir ὲ Saintes, pas plus que de leur
oratouwe ui de l’eglise e S. Trojan. (R.)

